

칼럼이 두 개 이상이면 2차원이니까 대괄호 안에 리스트 

직무만족도가 1이나 4인 사람을 보여줘
가독성 면에서 isin이 뛰어

sql에서 너무 재밌었는데 야간작업 한 부분 놓침


inclusive = left는 최신 버전에서만 가능하나, 사소한 버그가 많아서 권장하지않

평균운임계산하는 부분 다양하게 가능하고


05에서 as index=True는 보통 false 로 많이 씀
하지만 평균이 집단을 대표한다고 볼 수 없음
divorce, married, single이 하나의 인덱스가 됨 true로 하면.
false로 하면 각각 나옴

아무것도 지정하지 않으면 기준열 이외의 모든 열에 대한 집계가 수행됩니다.

min, max는 그냥 입력해도 되나, mean은 문자열로 입력해야 한다.
agg를 쓰는 순간 as_index는 true로 작동한다.


이제 데이터프레임 변경에 대한 내용

기존의 feature들로부터 전혀 새로운 것들을 도출해내는 것을 Feature Engineering 이라고 한다.


연속형 숫자면 cut을 이용하는 그런 기준이 있으면 좋

bin을 보면 구간별로 잘리는데 포함관계는 디폴트로 설정돼있음 ( ]
-무한대는 -붙이면 된다
값의 범위 중 오른쪽(큰값)이 아닌 왼쪽(작은값)이 포함되도록 하려면 pd.cut 함수 옵션에 right = False 라고 지정해야 합니다.


7은 내일로 미루고 8번파일 먼저하겠다
concat은 두가지 종류가 있다. 옆으로 붙이는것 위아래로 붙이는것. 기준이 index랑 열 이름
merge는 sql의 join은 옆으로만 붙인다. merge는 기준이 열 이름 중 우리가 하나 지정하는 것이다.

axis=1이면 열 기준으로 옆으로 붙이는 것
여기에도 inner가  있고 outer가 있음. inner는 같은애끼리 연결돼서 보여준다. outer는 같은애들은 붙이고, 없는애들은 NaN으로 보여준다.

concat할때 리스트 안에 데이터프레임 들어갈 수 있다.


merge() 함수는 두 데이터프레임을 병합하는 기능을 수행한다는 점에서 pd.concat()함수와 동일하다.
하지만 merge() 함수는 병합하고자 하는 두 데이터프레임의 고유값(key)를 기준으로 병합하 때 사용한다는 점에서 차이가 있다.


이제 7번
결측치 (NA, NaN) 조치  Not Available    Not A Number
가변수화(원핫 인코딩이라고도 함)
스케일링 (표준화, 정규화)
데이터 분할 (train, val, test)

air.isnull().sum()  True, False 도 sum이 가능하

평균이나 중앙값으로 채울수도있고 예측해서 채울수도 있다.

앞에값으로 채우거나 뒤에값으로 채우는건 시계열 데이터여야 가능하다


범주를 숫자로 바꾸어주는게 가변수화

숙제?
9번 총정리실습이라는 파일이 있는데 실무와 굉장히 밀접한 형태의 데이터가 들어있음
상품, 고객 이 있고 둘 사이에 거래가 일어남 그 사이에 트랜잭션 테이블이 세일즈? 가장 기본적인 구조

각각 집계를 하고 merge하는 과제..이번 주말까지 틈틈이 해보고 다음주에 깃허브에 올리기!
